.. title: Рекомендации по проверке отчетов подготовленных с использованием Python

Компьютеризация научной деятельности достигла очень высокого уровня и умение студентов и выпускников применять компьютерные методы в своей работе высоко ценится. Поэтому благоразумным выглядит дать студентом возможность практиковаться в компьютерных методах при обработке результатов лабораторных работ. Ожидается что студенты будут развивать следующие навыки

* Воспитание мышления позволяющего выделять рутинные операции и автоматизировать их.
* Применять вычислительные методы и более продвинутые методы анализа данных
* Представление и визуализация данных

Данные рекомендации преследуют цель сформировать культуру применения обработки данных, чтобы преподаватели понимали какие требования будут справедливыми, а студенты понимали какие навыки от них требуются.

## Общие рекомендации и требования к использованию Python

Python достаточно простой язык, с высокой степенью интерактивности, внесение изменений  в программу производиться достаточно быстро, поэтому справедливым является требование от студента уметь исправить ошибки "на месте".

Python имеет встроенную систему документации, поэтому работа с ним вполне возможна в отсутствие интернета или других методических руководств.

Студентам предлагается два варианта использования Python: в виде отдельных программ и в виде рабочих тетрадей [Jupyter Notebook](https://jupyter.org):

* В первом случае студент использует свои сценарии на Python для обработки данных и построения графиков и полученные результаты размещает в своем отчете, а сами сценарии служат приложением к отчету.
* Во-втором случае студент может поступать так же как и в первом случае, а может с разрешения преподавателя использовать Jupyter Notebook для оформления отчета в электронном виде.  Рабочие тетради Jupyter Notebook могут содержать в себе код, уравнения, графики и текст, то есть позволяют оформить полноценный отчет, который имеет большую степень интерактивности и возможность быстро расширить свое содержание какими-то дополнительными вычислениями. Кроме того на основе рабочий тетради может быть создана презентация, что может быть использовано если преподаватель допускает такой формат сдачи работы.

По требованию преподавателя студент должен предоставить код программы и исходные данные.

Студент должен уметь объяснить что делает тот или иной код или функцию. Если используется функция для какой-либо вычислительной процедуры, то студент должен уметь объяснить что это за процедура, какие она использует входные данные и что является результатом процедуры. Например, если студент использует интерполяцию данных с помощью кубических сплайнов, то он должен уметь объяснить что такое интерполяция и что такой кубический сплайнов который он получил в результате.

Использование компьютерных методов расширяет возможности по обработке данных лабораторных работ, поэтому допустимо сформулировать дополнительное задание к работе позволяющее улучшить методику работы. Например, в лабораторной работе посвященной компьютерной гамма-спектрометрии, используется специальная программа для обработки пиков полного поглощения. Для совей группы я видоизменил задание, предложи провести им такую обработку с помощью самостоятельно написанной программы, дав необходимый методический материал.

Так же использование компьютерных методов расширяют возможности для подготовки вопроса по выбору, студент может:

* Дополнить свой ответ численным моделированием физического явления.
* Сделать наглядную визуализацию или демонстрацию.
* Улучшить точность лабораторной работы за счет более сложного анализа данных.
* Использовать Python для взаимодействия с вашим демонстрационным устройством.

## Форматирование строк

Python обладает все необходим функционалом для форматирования строк, пожтому если студент представляет вывод программы, то он должен его корректно отформатировать.
Например, это неправильно:
```
1.23435345 +- 0.123213123123
``` 
А так правильно:
```
1.23 ± 0.12
```
Тоже касается и форматирование таблиц, они должны иметь опрятный вид:
```
    x   y   z  t
0   1   2   3  1
1   4   5   6  2
2   7   8   9  0
3  10  11  12  2
4  13  14  15  2
5  16  17  18  2
6  19  20  21  2
7  22  23  24  1
8  25  26  27  2
```

## Вычислительные возможности SciPy