# План разделов

1. Введение в  общие принципы исполнения программ:
    * Понятие алгоритма, исполнителя
    * Работа ОС
    * Сборка и интерпретация программ, автоматизация сборки, понятие о модулях библиотеках и зависимостях
    * Файл с исходным кодом и их дальнейшее развитие
    * Командная оболочка,
    * Настройка окружения разработчика
    * запуск интерпретатора, запуска программы
    * IDE
2. Как изучать языки программирования 
    * Изучение грамматики языка
    * Структуры данных
    * Изучение устройства
    * Достоинства и недостатки
    * Библиотеки 
    * Сообщество
3. Парадигмы программирования 
    * Процедрное программирование
    * ОБъектно-ориетированное
    * Функиональное программирование
4. Базовое использование Вычислиельния с помощью Numpy и Scipy
    * Numpy
    * Scipy
    
     
# Как работают программы
Как вообще компьютер решает задачи? Что бы понять общие принципы нужно начать с понятия алгоритма.
*Алгоритм* --- набор инструкций, описывающих порядок действий исполнителя для решения некоторой задачи. То есть должен быть набор инструкций позволяющий решить задачу и должен быть некий исполнитель который умеет действовать по этому набору инструкций. В глобальном смысле исполнителем в компьютере является его процессор --- микросхема умеющая преобразовывать одни сигналы в другие имитируя выполнения операций формальной логики, а набором инструкций являются электрические сигналы подаваемые на эту микросхему. Однако, нам людям не очень удобно отдавать команды в виде электрических сигналов, поэтому существует много механизмов абстрагирующих нас от реальных электрических сигналов и в конечном итоге позволяющих нам создавать наборы инструкций в приемлемом для нас виде. Несмотря на то что реальным исполнителем является процессор, существует много виртуальных исполнителей, с которыми  обычно и взаимодействует человек. Давайте посмотрим на некоторые уровни абстракции, а также поймем как наш набор инструкций (или по другому программа) будет исполнятся. И так программа это некоторый текст написанный на специально созданном искусственном языке, который обычно называется языком программирования. На данный момент существуют много различных языков программирования, которые позволяют создавать программы для различных исполнителей (и более того для одного и того языка могу существовать разные исполнители). Как ни банально бы это не звучало но разные языки программирования, они *разные*, они создавались для разных целей, для выполнения программ на этих языках создавались разные исполнители, языки программирования и исполнители имеют свои достоинства и недостатки (при этом важно различать недостатки языка, от недостатков исполнителя). В прикладном программировании когда говорят о языке программирования зачастую подразумевают не только язык в грамматическом смысле, но также набор инструментов для работы с языком и исполнения программ написанном на нём. Языки программирования можно классифицировать по многим характеристикам: по типам исполнителя, по принципам работы с данными, по уровню абстрагирования, по уровню обеспечения безопасности и т. д. Но независимо от языка программирования исполнять программу в конечно итоге будет процессор, поэтому выполнение любой программы приводит к отдаче инструкций процессору. Инструкции процессора называют машинным кодом, а мнемоники для записи этих инструкции называют языком ассемблера. Ассемблер это тоже язык программирования, просто очень низкоуровневый, оперирующий понятиями очень приближенными к устройству микросхем компьютера, а потому не очень удобный для решения научных и прикладных задач оперирующих совсем другими понятиями (а также по ряду других важных причин). Вместо того чтобы писать все программы на ассемблере, на нем пишется некоторое количество программ, которые обеспечивают *трансляцию* программ на других языках. Есть разные механизмы трансляции, но можно выделить два основных случая:  когда результатом трансляции является машиным код --- то есть наша программа тем или иным путем превращена в машинный код который исполняется процессором, либо трансляция производится посредством интерпретации --- программа на нашем языке выполняется другой программой-исполнителем (которая называется интерпретатором) без создания нового машинного кода. Поскольку в данном пособии для демонстрации будет использовать язык Python, рассмотрим как обычно происходит трансляция для него. Эталонным транслятором для Python является интерпретатор CPython, он делает следующие вещи:
 * Транслирует текст программы на Python в байт-код (байт-код похож на машинный код, однако предназначен для исполнения не процессором, а другой программой), при этом проводя ряд проверок в том числе верности синтаксиса программы.
 * Исполняет полученный байт-код.
Таким образом в стандартной реализации исполнителем нашей программы является интерпретатор, и нового машинного кода не создается. Другим образом работае трансля 
В данном пособии будем рассматривать язык программирования Python,  а в качестве исполнителя эталонную реализации CPython (но поговорим и об других исполнителях). 
